I'm sorry for being late.
Ta xin lỗi vì đã đến muộn.
I was really very happy to learn that Sussex University Sahaja Yoga centre has been very
Ta thực sự rất vui khi biết rằng trung tâm Sahaja Yoga của Đại học Sussex đã rất
kind to invite me to speak to them.
tử tế mời Ta đến nói chuyện với họ.
It’s such a pleasure to talk to the students because they are the ones who have always
Thật là một niềm vui khi được nói chuyện với các sinh viên vì họ là những người luôn
been, in any country, been responsible for any new step, whether it was political, economic
luôn, ở bất kỳ quốc gia nào, chịu trách nhiệm cho bất kỳ bước tiến mới nào, dù là chính trị, kinh tế
or social, which was to be taken boldly.
hay xã hội, những bước tiến cần được thực hiện một cách táo bạo.
Students are the people who have their idealism intact still and when they are studying, they
Sinh viên là những người vẫn còn giữ nguyên lý tưởng của mình và khi đang học, họ
don’t get biased easily.
không dễ bị định kiến.
They keep their minds open to every knowledge because they are new to it, but those who
Họ giữ cho tâm trí mình cởi mở với mọi kiến thức vì họ còn mới mẻ với nó, nhưng những người
become experts can become very biased, very conditioned by what they read or they think
trở thành chuyên gia có thể trở nên rất thiên vị, rất bị định kiến bởi những gì họ đọc hoặc những gì họ nghĩ
to be right.
là đúng.
But, the students can also be very much vulnerable, because they do not know whether whatever
Nhưng, sinh viên cũng có thể rất dễ bị tổn thương, bởi vì họ không biết liệu bất cứ điều gì
new comes to them is the truth or some sort of falsehood.
mới mẻ đến với họ là sự thật hay là một dạng lừa dối nào đó.
So, at this life, when you are a student, you have to be very careful to understand
Vì vậy, trong cuộc đời này, khi các con là sinh viên, các con phải rất cẩn thận để hiểu rằng
that if you have to seek the truth, you have to be alert about it.
nếu các con phải tìm kiếm sự thật, các con phải tỉnh táo về điều đó.
First and foremost thing as students we enter into university.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất khi là sinh viên là chúng ta vào đại học.
It’s a beautiful name ‘University’ meaning that you get all the knowledge of the universe
Đó là một cái tên rất đẹp 'Đại học' (University) có nghĩa là các con có được tất cả kiến thức của vũ trụ (universe)
and when you enter into university, you come with an open mind and with an understanding
và khi các con vào đại học, các con đến với một tâm trí cởi mở và với sự hiểu biết rằng
that whatever you have to learn in the way of a student, you are not the teacher and
bất cứ điều gì các con phải học theo cách của một sinh viên, các con không phải là giáo viên và
that humility always helps the students to learn about anything they want to know about
sự khiêm tốn đó luôn giúp sinh viên học hỏi về bất cứ điều gì họ muốn biết về
any part of their knowledge.
bất kỳ phần nào trong kiến thức của họ.
Now what you learn in the university is the knowledge of the tree.
Bây giờ những gì các con học ở trường đại học là kiến thức của cái cây.
Knowledge that you can perceive and understand through your mental activity, but what I’m
Kiến thức mà các con có thể nhận thức và hiểu được thông qua hoạt động tâm trí của mình, nhưng những gì Ta
going to tell you about today is the knowledge of the roots.
sẽ nói với các con hôm nay là kiến thức về cội rễ.
Roots of the tree, from where the whole knowledge comes.
Cội rễ của cái cây, nơi mà toàn bộ kiến thức bắt nguồn.
Now to believe in me or to understand me, it is not necessary for you to have any sort
Bây giờ để tin vào Ta hay hiểu Ta, các con không nhất thiết phải có bất kỳ loại
of faith in me or a sort of surrendering position, but you must also know that if I have to tell
niềm tin nào vào Ta hay một dạng phó thác nào, nhưng các con cũng phải biết rằng nếu Ta phải nói
you something new, you must keep your mind open to understand what I have to tell you.
với các con điều gì đó mới mẻ, các con phải giữ tâm trí cởi mở để hiểu những gì Ta phải nói với các con.
When we study, say economics, take a subject which is very common these days and it is
Khi chúng ta học, chẳng hạn như kinh tế học, một môn học rất phổ biến ngày nay và nó
even regarded as a higher science than philosophy.
thậm chí còn được coi là một khoa học cao hơn cả triết học.
What do we learn?
Chúng ta học được gì?
The essence of economics is very simple, that ‘wants’ in particular are satiable but
Bản chất của kinh tế học rất đơn giản, đó là 'mong muốn' cụ thể thì có thể thỏa mãn nhưng
in general, ‘wants’ are not satiable.
nhìn chung, 'mong muốn' thì không thể thỏa mãn.
This is the essence of Sahaja Yoga also, like whatever you want to have, you can have today
Đây cũng là bản chất của Sahaja Yoga, giống như bất cứ điều gì các con muốn có, các con có thể có được hôm nay
and tomorrow you will run after another thing.
và ngày mai các con sẽ chạy theo một thứ khác.
That’s why we have economics because this is the tendency of the human mind, but why
Đó là lý do tại sao chúng ta có kinh tế học bởi vì đây là xu hướng của tâm trí con người, nhưng tại sao
it is so?
lại như vậy?
Why is it we really strive, supposing you are doing your graduation, you will strive
Tại sao chúng ta thực sự phấn đấu, giả sử các con đang học để tốt nghiệp, các con sẽ nỗ lực
your heart to be a graduate but you won’t be satisfied.
hết mình để trở thành một cử nhân nhưng các con sẽ không hài lòng.
You would like to do higher studies or like to take up a job and even if you get a job,
Các con sẽ muốn học cao hơn hoặc muốn tìm một công việc và ngay cả khi các con có được một công việc,
you will not be satisfied.
các con sẽ không hài lòng.
Then you want to build a house, then you want to have a car, then you students want to have
Rồi các con muốn xây nhà, rồi các con muốn có xe hơi, rồi các con sinh viên muốn có
a nice bike, alright.
một chiếc xe đạp đẹp, được thôi.
When they have it, they want something else, a helicopter maybe I don’t know what but
Khi có được rồi, họ lại muốn thứ khác, có thể là một chiếc trực thăng, Ta không biết là gì nhưng
it goes on increasing, you are never happy with what you have.
nó cứ tăng dần, các con không bao giờ hạnh phúc với những gì mình có.
Fully satisfied.
Hoàn toàn hài lòng.
Now the reason for that, you can find it in Sahaja Yoga, because the roots are deeper
Lý do cho điều đó, các con có thể tìm thấy trong Sahaja Yoga, bởi vì cội rễ sâu hơn
down which you do not know.
ở bên dưới mà các con không biết.
It’s alright to build up the whole science of economics on something but what about the
Xây dựng toàn bộ khoa học kinh tế dựa trên một điều gì đó thì cũng được thôi, nhưng còn
roots that have created this big tree of economics?
cội rễ đã tạo ra cái cây kinh tế học to lớn này thì sao?
The roots are that none of these material things are going to give us full satisfaction,
Cội rễ là không có thứ vật chất nào có thể mang lại cho chúng ta sự hài lòng trọn vẹn,
this is the root.
đây chính là cội rễ.
So what is going to give us that satisfaction, we come to the second logical question.
Vậy điều gì sẽ mang lại cho chúng ta sự hài lòng đó, chúng ta đến với câu hỏi logic thứ hai.
What is the need of a human being to feel satisfied?
Nhu cầu của một con người để cảm thấy hài lòng là gì?
There is something higher, something deeper, something that we have missed.
Có một điều gì đó cao hơn, sâu hơn, một điều gì đó mà chúng ta đã bỏ lỡ.
This is definite, now what is that?
Điều này là chắc chắn, vậy đó là gì?
We can refer if you are not upset or angry or we can say biased about the scriptures,
Chúng ta có thể tham khảo nếu các con không bực bội hay tức giận hay chúng ta có thể nói là có định kiến về kinh sách,
any scriptures, I’m not saying Bible or say Torah or Indian scriptures or Buddha sayings
bất kỳ kinh sách nào, Ta không nói Kinh Thánh hay Torah hay kinh sách Ấn Độ hay những lời Phật dạy
or Tao or anything.
hay Đạo giáo hay bất cứ điều gì.
You will find one common thing they have said, all of them have said one thing common and
Các con sẽ thấy một điểm chung mà họ đã nói, tất cả họ đều nói một điểm chung và
that is ‘that you are to be born again’.
đó là ‘các con phải được tái sinh’.
You have to know your Spirit, you have to become the Spirit because that lacking in
Các con phải biết Spirit của mình, các con phải trở thành Spirit bởi vì sự thiếu sót đó trong
us, in our awareness, because we are not yet the Spirit, whatever we know without it is
chúng ta, trong nhận thức của chúng ta, bởi vì chúng ta chưa phải là Spirit, bất cứ điều gì chúng ta biết mà không có nó thì
only the mental projection, which is limited as our mind is limited.
chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, vốn bị giới hạn như tâm trí của chúng ta vậy.
So to know the unlimited or to know the roots, you have to become the Spirit.
Vì vậy, để biết được cái vô hạn hay để biết được cội rễ, các con phải trở thành Spirit.
This is the first condition they have given.
Đây là điều kiện đầu tiên họ đã đưa ra.
Now if you just don’t deny them, we should look into it, we just have to become the Spirit.
Bây giờ nếu các con không phủ nhận họ, chúng ta nên xem xét nó, chúng ta chỉ cần trở thành Spirit.
Now what is that, what is that?
Vậy đó là gì, đó là gì?
We can ask, which is the Spirit.
Chúng ta có thể hỏi, Spirit là gì.
If there is something like Spirit within us, we have not yet felt it, we have never felt
Nếu có một thứ gì đó như Spirit bên trong chúng ta, chúng ta vẫn chưa cảm nhận được nó, chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được
the Spirit within us and what is that Spirit and what does it do?
Spirit bên trong chúng ta và Spirit đó là gì và nó làm gì?
What are its qualities?
Phẩm chất của nó là gì?
We should try to find out.
Chúng ta nên cố gắng tìm ra.
That’s what you can find out when you become the Spirit, it’s a vicious circle.
Đó là điều các con có thể tìm ra khi các con trở thành Spirit, đó là một vòng luẩn quẩn.
The other way around, here nobody will say that you must become a graduate to know about
Theo cách khác, ở đây không ai nói rằng các con phải tốt nghiệp đại học để biết về
economics, but the other way around thing, you have to go deep down into the roots and
kinh tế học, nhưng theo cách khác, các con phải đi sâu vào cội rễ và
how do you do that?
làm thế nào các con làm được điều đó?
Supposing I say you pay attention to yourself.
Giả sử Ta nói các con hãy chú tâm vào bản thân.
A teacher will say ‘pay attention’ so all the students will start looking at him,
Một giáo viên sẽ nói ‘chú ý nào’ và tất cả học sinh sẽ bắt đầu nhìn vào ông ấy,
looking at the blackboard, but I say pay attention to yourself!
nhìn lên bảng đen, nhưng Ta nói hãy chú tâm vào chính mình!
Then you will say ‘Mother how do you do it?’
Khi đó các con sẽ nói ‘Thưa Mẹ, làm thế nào ạ?’
It’s an impossible thing, how do we take our attention inside, it’s all the time
Đó là một điều không thể, làm sao chúng ta đưa sự chú tâm của mình vào bên trong, nó luôn luôn
outside, how are we to take it inside?
ở bên ngoài, làm sao chúng ta đưa nó vào bên trong được?
That’s why you have to get your realisation first, you have to become the Spirit by which
Đó là lý do tại sao các con phải nhận được sự khai ngộ của mình trước, các con phải trở thành Spirit, nhờ đó
you can take your attention inside to your roots, that’s why the first condition in
các con có thể đưa sự chú tâm của mình vào bên trong cội rễ của mình, đó là lý do tại sao điều kiện đầu tiên trong
the Sahaja Yoga system is that we have to become the Spirit.
hệ thống Sahaja Yoga là chúng ta phải trở thành Spirit.
Before that, whatever I say, you will say how is it true?
Trước đó, bất cứ điều gì Ta nói, các con sẽ nói làm sao nó đúng được?
You can always challenge, you can always say it may not be true, it may be wrong, it may
Các con luôn có thể thách thức, các con luôn có thể nói nó có thể không đúng, nó có thể sai, nó có thể
be false…it’s true, because supposing I have no eyes and you start telling me about
là giả... điều đó đúng, bởi vì giả sử Ta không có mắt và các con bắt đầu nói với Ta về
the colours, how will I know?
màu sắc, làm sao Ta biết được?
So, anybody will say open your eyes first of all, unless and until you open your eyes
Vì vậy, bất cứ ai cũng sẽ nói trước hết hãy mở mắt ra, trừ khi và cho đến khi các con mở mắt ra
you won’t be able to understand what I’m talking about.
các con sẽ không thể hiểu được những gì Ta đang nói.
In the same way we have to understand that if we have to know about the roots, we have
Tương tự như vậy, chúng ta phải hiểu rằng nếu chúng ta muốn biết về cội rễ, chúng ta phải
to penetrate within, for that we have to become subtler than what we are.
thâm nhập vào bên trong, vì điều đó chúng ta phải trở nên vi tế hơn con người hiện tại của chúng ta.
We are at a level from which we cannot enter inside ourselves, so we have to become something
Chúng ta đang ở một cấp độ mà từ đó chúng ta không thể đi vào bên trong chính mình, vì vậy chúng ta phải trở thành một thứ gì đó
else and that becoming is only possible if you become the Spirit.
khác và sự trở thành đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con trở thành Spirit.
I hope I’m clear on that point.
Ta hy vọng Ta đã nói rõ về điểm đó.
Now, how to become the Spirit is the problem because whenever a teacher tells you do this,
Bây giờ, làm thế nào để trở thành Spirit là vấn đề bởi vì bất cứ khi nào một người thầy bảo các con làm điều này,
you say how?
các con sẽ hỏi làm thế nào?
That’s correct, I mean logically that should be the question, how do we become the Spirit?
Điều đó đúng, ý Ta là về mặt logic đó phải là câu hỏi, làm thế nào để chúng ta trở thành Spirit?
Now if I say, this is our evolutionary process, we have evolved as human beings, come up to
Bây giờ nếu Ta nói, đây là quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta đã tiến hóa thành con người, đã đạt đến
this stage and if something more has to happen, it has to happen the same way as evolution
giai đoạn này và nếu có điều gì đó hơn nữa phải xảy ra, nó phải xảy ra theo cách tương tự như sự tiến hóa
has taken place, automatically.
đã diễn ra, một cách tự động.
What did we do to become human beings from monkeys?
Chúng ta đã làm gì để trở thành con người từ loài khỉ?
If we have become from monkeys.
Nếu chúng ta đã trở thành từ loài khỉ.
I don’t think anybody remembers anything they have done to become human beings or they
Ta không nghĩ có ai nhớ bất cứ điều gì họ đã làm để trở thành con người hoặc họ
have put in any effort to be that, we have done nothing, we have just become human beings
đã nỗ lực để trở thành như vậy, chúng ta đã không làm gì cả, chúng ta chỉ trở thành con người
spontaneously or we can say automatically, but actually spontaneity relates to a living
một cách tự nhiên hoặc chúng ta có thể nói là tự động, nhưng thực ra sự tự nhiên liên quan đến một quá trình
process.
sống.
Only living things are spontaneous.
Chỉ những sinh vật sống mới có tính tự nhiên.
You want to sprout a seed, you just put it in the Mother Earth, spontaneously it sprouts,
Các con muốn một hạt giống nảy mầm, các con chỉ cần đặt nó vào Mẹ Đất, nó sẽ tự nhiên nảy mầm,
we don’t do anything to it, we don’t stand on our heads, we don’t read any book, we
chúng ta không làm gì với nó, chúng ta không trồng cây chuối, chúng ta không đọc bất kỳ cuốn sách nào, chúng ta
don’t say anything to the seed but it sprouts because it’s built in, within the seed,
không nói bất cứ điều gì với hạt giống nhưng nó vẫn nảy mầm vì nó được tích hợp sẵn, bên trong hạt giống,
the quality to become the tree.
phẩm chất để trở thành cây.
In the same way, it is built in within you to become the Spirit.
Tương tự như vậy, nó được tích hợp sẵn bên trong các con để trở thành Spirit.
As you have become a human being, you have
Như các con đã trở thành một con người, các con phải trở thành Spirit.
That’s the evolutionary natural process to which you have to take to.
Đó là quá trình tiến hóa tự nhiên mà các con phải hướng tới.
Now if you get satisfied just with whatever state you are in as a human being, you can
Bây giờ nếu các con hài lòng chỉ với bất kỳ trạng thái nào các con đang có với tư cách là một con người, các con có thể
live, not impossible, I mean you can while away your time, you can carry on but still
sống, không phải là không thể, ý Ta là các con có thể lãng phí thời gian của mình, các con có thể tiếp tục nhưng vẫn
you will not be a satisfied person.
sẽ không phải là một người hài lòng.
You will not be a blissful person, you will not be a person who can be called as a person
Các con sẽ không phải là một người hạnh phúc, các con sẽ không phải là một người có thể được gọi là một người
who has become an absolute personality.
đã trở thành một nhân cách tuyệt đối.
Still you will be living in the relative world because of this mental activity which is going
Các con vẫn sẽ sống trong thế giới tương đối vì hoạt động tâm trí này đang diễn ra
on, which will confuse you completely all the time.
tiếp diễn, điều đó sẽ khiến các con hoàn toàn bối rối mọi lúc.
You will not know whether this is good or that is good, like these days in England we
Các con sẽ không biết điều này tốt hay điều kia tốt, giống như những ngày này ở Anh, chúng ta
have a big confusion whether to vote Labour or Conservative or this.
có một sự bối rối lớn không biết nên bỏ phiếu cho Đảng Lao động hay Đảng Bảo thủ hay đảng này.
We don’t know which one to vote so we will close our eyes, whichever I catch, I will
Chúng ta không biết nên bỏ phiếu cho ai nên chúng ta sẽ nhắm mắt lại, chọn đại một người, Ta sẽ
do it.
làm vậy.
We don’t know what to do.
Chúng ta không biết phải làm gì.
This stage will go away because we haven’t reached that state of absoluteness where we
Giai đoạn này sẽ qua đi bởi vì chúng ta chưa đạt đến trạng thái tuyệt đối nơi chúng ta
can decide things with absolute authority.
có thể quyết định mọi việc với thẩm quyền tuyệt đối.
This is the thing, this is the right thing.
Đây là điều đó, đây là điều đúng đắn.
Once we understand this state that lies within us, then what do we do?
Một khi chúng ta hiểu được trạng thái này nằm bên trong chúng ta, thì chúng ta phải làm gì?
We know what is right and what is wrong and right can only be one thing, there cannot
Chúng ta biết điều gì đúng và điều gì sai và điều đúng chỉ có thể là một, không thể có
be any difference of opinion as to what is right and what is wrong if you do it with
bất kỳ sự khác biệt nào về quan điểm đối với điều gì đúng và điều gì sai nếu các con làm điều đó với
your absolute awareness.
sự nhận biết tuyệt đối của mình.
But, human awareness is not absolute, if it was so, there would have been no problem.
Nhưng, nhận thức của con người không phải là tuyệt đối, nếu được như vậy thì đã không có vấn đề gì.
There would not have been any necessity to have this ‘mx’ authorised or have this
Sẽ không cần phải có 'mx' này được cấp phép hay có quả bom
atom bomb produced there.
nguyên tử được sản xuất ở đó.
Human beings are the only animals that are doing like this, you don’t find any dogs
Con người là loài động vật duy nhất làm như vậy, các con không thấy bất kỳ con chó nào
creating any atom bombs or anything to kill each other, but this is special human failure
tạo ra bom nguyên tử hay bất cứ thứ gì để giết hại lẫn nhau, nhưng đây là một thất bại đặc biệt của con người
to show that we are not at an absolute point where we all agree.
cho thấy rằng chúng ta không ở một điểm tuyệt đối nơi tất cả chúng ta đều đồng thuận.
So how to achieve that is the second point again I said it is spontaneous, it’s a living
Vậy làm thế nào để đạt được điều đó là điểm thứ hai, một lần nữa Ta nói nó là tự nhiên, đó là một quá trình
process and you don’t have to worry about it.
sống động và các con không cần phải lo lắng về nó.
It’s all built in within yourself.
Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con.
So, how many of you have come for the first time for Sahaja Yoga meeting?
Vậy, có bao nhiêu người trong số các con lần đầu tiên đến buổi gặp mặt Sahaja Yoga?
Let’s see…(Shri Mataji counted five new people and continues) the rest of you have
Để xem nào… (Shri Mataji đếm được năm người mới và tiếp tục) những người còn lại trong số các con đã
been to Sahaja Yoga meeting so you know about kundalini, you know awakening of the kundalini
từng đến buổi gặp mặt Sahaja Yoga nên các con biết về kundalini, các con biết về sự thức tỉnh của kundalini
and all those things.
và tất cả những điều đó.
Now we have within ourselves, this power by which it is going to happen to us.
Bây giờ chúng ta có bên trong mình, sức mạnh này mà nhờ đó điều đó sẽ xảy ra với chúng ta.
This is the power of pure desire, of pure desire within us because so far as we have
Đây là sức mạnh của mong muốn thuần khiết, của mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta bởi vì cho đến nay chúng ta đã
seen all our desires that we have cannot satisfy us.
thấy tất cả những mong muốn mà chúng ta có đều không thể làm chúng ta thỏa mãn.
So there must be some desire within us which leads us to completion or to the fulfillment
Vì vậy, phải có một mong muốn nào đó bên trong chúng ta dẫn chúng ta đến sự hoàn thiện hoặc đến sự viên mãn
of our ultimate desire to be the Spirit, and this power lies in the triangular bone in
của mong muốn cuối cùng của chúng ta là trở thành Spirit, và sức mạnh này nằm ở xương hình tam giác ở
the lowest part of your spinal cord.
phần thấp nhất của cột sống của các con.
Now this lies there or not, it exists or not, whether I’m telling you is correct or not
Bây giờ nó có nằm ở đó hay không, nó có tồn tại hay không, liệu điều Ta đang nói với các con là đúng hay không
is to be found out.
cần phải được tìm ra.
You should not just challenge it, you should see for yourself that sometimes in some people,
Các con không nên chỉ thách thức nó, các con nên tự mình xem xét rằng đôi khi ở một số người,
there are many who have seen it here, you can see the pulsation of this power if there
có nhiều người đã nhìn thấy nó ở đây, các con có thể thấy sự rung động của sức mạnh này nếu có
is an obstruction in this person and the awakened kundalini cannot rise.
sự tắc nghẽn ở người này và kundalini đã được đánh thức không thể đi lên.
You can see it with naked eyes absolutely with naked eyes, a pulsation, just like a
Các con có thể nhìn thấy nó bằng mắt thường, hoàn toàn bằng mắt thường, một sự rung động, giống như một
heartbeat.
nhịp tim.
In some people it is so vigorous that you are amazed that this bone behaves, this triangular
Ở một số người, nó mạnh mẽ đến mức các con sẽ ngạc nhiên rằng cái xương này hoạt động, cái xương hình tam giác
bone behaves like a heart beating.
này hoạt động giống như một trái tim đang đập.
Surprisingly, this bone is called a sacrum and sacrum in Greek language means sacred.
Thật đáng ngạc nhiên, cái xương này được gọi là xương cùng và xương cùng trong tiếng Hy Lạp có nghĩa là thiêng liêng.
Of course for all our knowledge, sacred word is only in the dictionary, we don’t know
Tất nhiên đối với tất cả kiến thức của chúng ta, từ thiêng liêng chỉ có trong từ điển, chúng ta không biết
what sacredness is, what divinity is, what auspiciousness is, thank God there are words
sự thiêng liêng là gì, tính thiêng liêng là gì, sự tốt lành là gì, tạ ơn Thượng đế là có những từ đó
but we don’t know what it is supposed to be.
nhưng chúng ta không biết nó được cho là gì.
Now this they call as a sacred bone and I was amazed and I asked them, why did you call
Bây giờ họ gọi đây là xương thiêng và Ta đã rất ngạc nhiên và Ta đã hỏi họ, tại sao các vị lại gọi
this a sacred bone, when I went to Greece.
đây là xương thiêng, khi Ta đến Hy Lạp.
I was even more amazed to find out that they knew a lot about this knowledge.
Ta còn ngạc nhiên hơn nữa khi biết rằng họ biết rất nhiều về kiến thức này.
They told me that they had rapport with Indians, with great philosophers of India who came
Họ nói với Ta rằng họ có mối quan hệ với người Ấn Độ, với các nhà triết học vĩ đại của Ấn Độ, những người đã đến
down and told them all about it and they had this practice with them.
và nói với họ tất cả về điều đó và họ đã thực hành điều này.
Even the knowledge of their medical science was very much based on those ideas, even in
Ngay cả kiến thức về khoa học y tế của họ cũng dựa rất nhiều vào những ý tưởng đó, ngay cả ở
England, when you had your medical science first, you’ll be amazed the basis of it
Anh, khi các con có nền y học đầu tiên, các con sẽ ngạc nhiên khi nền tảng của nó
was the same as Sahaja Yoga system.
giống hệt như hệ thống Sahaja Yoga.
They had three types of human beings and they are to be treated that way.
Họ có ba loại người và họ được đối xử theo cách đó.
But then suddenly I don’t know from where, we started curing, not through the roots but
Nhưng rồi đột nhiên Ta không biết từ đâu, chúng ta bắt đầu chữa bệnh, không phải từ gốc rễ mà
through the leaves.
qua những chiếc lá.
If there is something wrong with the leaf, you treat the leaf and then you find some
Nếu có điều gì đó không ổn với chiếc lá, các con chữa trị chiếc lá và rồi các con thấy có vấn đề
trouble somewhere in the fruit, you see, it’s like that.
ở đâu đó trong quả, các con thấy đấy, nó là như vậy.
So the medical science became like that, absolutely treating the leaves and the roots were left
Vì vậy, khoa học y tế đã trở nên như vậy, hoàn toàn chữa trị những chiếc lá và gốc rễ bị bỏ lại
behind.
phía sau.
Now these roots are within you.
Bây giờ những gốc rễ này ở bên trong các con.
They are there all the time, you are not aware of them, you’re not aware of so many things
Chúng ở đó mọi lúc, các con không nhận thức được chúng, các con không nhận thức được rất nhiều điều
within yourself, but once you become aware of them, as you get your realisation.
bên trong mình, nhưng một khi các con nhận thức được chúng, khi các con có được sự khai ngộ của mình.
As you get your Spirit manifesting in your attention, in your central nervous system,
Khi Spirit của các con biểu lộ trong sự chú tâm của các con, trong hệ thần kinh trung ương của các con,
when you start feeling the vibrations of the Spirit flowing, then you can understand all
khi các con bắt đầu cảm nhận được những rung động của Spirit tuôn chảy, thì các con có thể hiểu tất cả
about them.
về chúng.
Whatever I’m saying here today, you can verify it and can find out.
Bất cứ điều gì Ta nói ở đây hôm nay, các con có thể xác minh và tìm ra.
To give you a simple example, is that when you have to go to a class of astrology, you
Để đưa ra một ví dụ đơn giản, đó là khi các con phải đến một lớp học chiêm tinh, các con
have to use a microscope.
phải sử dụng kính hiển vi.
Now you say that I won’t use the microscope, I would like to see the skin with my naked
Bây giờ các con nói rằng tôi sẽ không dùng kính hiển vi, tôi muốn nhìn da bằng mắt thường
eye, you cannot, what you will see is the skin that is there.
của mình, các con không thể, những gì các con sẽ thấy là lớp da ở đó.
But if you have to see the deeper structure of the skin, you have to use a microscope.
Nhưng nếu các con phải nhìn thấy cấu trúc sâu hơn của da, các con phải sử dụng kính hiển vi.
In the same way, if you have to see the deeper side of life, you have to use the microscope
Tương tự như vậy, nếu các con phải nhìn thấy khía cạnh sâu sắc hơn của cuộc sống, các con phải sử dụng kính hiển vi
of your Spirit.
của Spirit của các con.
Without the Spirit, you cannot understand what is beneath and what is above.
Không có Spirit, các con không thể hiểu được những gì ở bên dưới và những gì ở bên trên.
Beneath is your beautiful being, the glorious human being that is created by God and above
Bên dưới là bản thể tuyệt đẹp của các con, con người vinh quang được tạo ra bởi Thượng đế và bên trên
is the all pervading power of love of God Almighty.
là năng lượng tình yêu toàn năng của Thượng đế Toàn năng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I would like to have questions from you.
Ta muốn có câu hỏi từ các con.
That would be better than to talk about it because I must have given, I don’t know
Điều đó sẽ tốt hơn là nói về nó bởi vì Ta hẳn đã giảng, Ta không biết
how many, thousand lectures so far and there’s no end to it because this is a vast knowledge.
bao nhiêu, hàng ngàn bài giảng cho đến nay và không có hồi kết vì đây là một kiến thức rộng lớn.
Even if you have thousand universities like that, I don’t think it can be completed,
Ngay cả khi các con có hàng ngàn trường đại học như vậy, Ta không nghĩ nó có thể được hoàn thành,
but it’s so simple.
nhưng nó rất đơn giản.
Once you become that, I don’t have to tell you much.
Một khi các con trở thành điều đó, Ta không cần phải nói nhiều với các con.
Like this room you have done, if I have to explain about it to someone, I can write a
Giống như căn phòng này các con đã làm, nếu Ta phải giải thích về nó cho ai đó, Ta có thể viết một cuốn
book on this and still they won’t understand anything.
sách về nó và họ vẫn sẽ không hiểu gì cả.
They will come here and will never recognise that this is the book I’ve told them about.
Họ sẽ đến đây và sẽ không bao giờ nhận ra rằng đây là cuốn sách Ta đã nói với họ.
But if you just open your eyes and come here, you see for yourself and know definitely this
Nhưng nếu các con chỉ cần mở mắt ra và đến đây, các con tự mình thấy và biết chắc chắn đây
is the place you have to be.
là nơi các con phải đến.
That’s what it is when you become.
Đó là những gì xảy ra khi các con trở thành.
You don’t have to know all about it, you just become that.
Các con không cần phải biết tất cả về nó, các con chỉ cần trở thành điều đó.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I would like you to ask me questions, that would be much better, what do you say Jason?
Ta muốn các con hỏi Ta các câu hỏi, điều đó sẽ tốt hơn nhiều, con nói sao Jason?
Q: Is the energy tied physically to this bone, the triangular bone?
Hỏi: Năng lượng có liên kết vật lý với xương này, xương tam giác không ạ?
What happens to the poor unfortunate people who might have lost the bone?
Điều gì xảy ra với những người không may bị mất xương đó ạ?
A: No, I don’t think anybody has lost it so far except they are devils you see.
Đáp: Không, Ta không nghĩ có ai đã mất nó cho đến nay trừ khi họ là ác quỷ, các con thấy đó.
It’s not lost easily and I would say that just now we should worry about ourselves,
Nó không dễ bị mất và Ta sẽ nói rằng ngay bây giờ chúng ta nên lo lắng cho chính mình,
isn’t it?
phải không?
So we can help others.
Để chúng ta có thể giúp đỡ người khác.
So we can help so many.
Để chúng ta có thể giúp đỡ rất nhiều người.
If we are not equipped, how can we help others?
Nếu chúng ta không được trang bị, làm sao chúng ta có thể giúp đỡ người khác?
First we should equip ourselves then we’ll think about others.
Trước tiên chúng ta nên trang bị cho mình rồi chúng ta sẽ nghĩ đến người khác.
I’m happy you have thought for others, that’s a good sign of generosity but we must have
Ta rất vui vì con đã nghĩ cho người khác, đó là một dấu hiệu tốt của sự rộng lượng nhưng chúng ta phải có
something within ourselves to give, isn’t it?
thứ gì đó bên trong mình để cho đi, phải không?
Q: In what way the chakras and triangular bone, sacrum is associated with the physical
Hỏi: Các luân xa và xương tam giác, xương cùng, liên quan đến cơ thể vật lý
body?
như thế nào ạ?
If somebody is born with one arm, what happens to the chakras?
Nếu ai đó sinh ra chỉ có một cánh tay, điều gì sẽ xảy ra với các luân xa ạ?
A: You see, even if you are, chakras are not normally hurt because they are very much placed
Đáp: Các con thấy đó, ngay cả khi các con bị như vậy, các luân xa thường không bị tổn thương vì chúng được đặt rất sâu
inside the inner core of the metulae, they are very subtle things, they are not harmed
bên trong lõi của tủy sống, chúng là những thứ rất vi tế, chúng không dễ bị
easily, they cannot be harmed but it can be possible that a person who has no backbone
tổn hại, chúng không thể bị tổn hại nhưng có thể có một người không có xương sống
but such a person doesn’t exist.
nhưng một người như vậy không tồn tại.
I have seen people with crooked ones and they get it straightened and it can work out with
Ta đã thấy những người có xương sống bị vẹo và họ được chữa thẳng lại và nó có thể hoạt động với
them, but without a backbone we don’t exist.
họ, nhưng không có xương sống thì chúng ta không tồn tại.
It’s a subtle thing and it’s an energy, it’s an energy centre and it may be in your
Nó là một thứ vi tế và nó là một năng lượng, một trung tâm năng lượng và có thể trong trường hợp của
case it may be just on the borderline supposing on the lumber area, it may move out with another
con, nó có thể chỉ ở trên ranh giới giả sử ở vùng thắt lưng, nó có thể di chuyển ra ngoài cùng với một cái
one.
khác.
So that is not so important.
Vì vậy, điều đó không quá quan trọng.
What is important is just now you see, instead of going into details, first we must get our
Điều quan trọng là ngay bây giờ các con thấy đó, thay vì đi vào chi tiết, trước tiên chúng ta phải nhận được sự khai ngộ
realisation and gradually you will be able to locate everybody’s centres, where they
của mình và dần dần các con sẽ có thể xác định được các trung tâm của mọi người, nơi chúng
are, because they pulsate and you can see with your own eyes.
đang ở, bởi vì chúng rung động và các con có thể nhìn thấy bằng chính mắt mình.
Q: If you see them with your own eyes, presumably you can’t photograph them?
Hỏi: Nếu có thể nhìn thấy chúng bằng mắt thường, có lẽ không thể chụp ảnh chúng được phải không ạ?
A: We have photographs also, we have photograph, we have films, everything we have done, but
Đáp: Chúng ta cũng có ảnh, chúng ta có ảnh, có phim, mọi thứ chúng ta đã làm, nhưng
as I told you that every person has a different style of awakening, in the sense that in some
như Ta đã nói với các con rằng mỗi người có một kiểu thức tỉnh khác nhau, theo nghĩa là ở một số người
people like a little child, or say a person who is simple hearted, say from a village
những người như một đứa trẻ nhỏ, hoặc một người có trái tim đơn giản, chẳng hạn như từ một ngôi làng
where he is not so complicated, I mean who doesn’t think too much you see this chakra
nơi anh ta không quá phức tạp, ý Ta là người không suy nghĩ quá nhiều, các con thấy luân xa này
goes out if you think too much (Shri Mataji’s hand is at Agnya).
sẽ bị ảnh hưởng nếu các con suy nghĩ quá nhiều (tay của Shri Mataji đặt tại luân xa Agnya).
Or sort of obstructions like that.
Hoặc những loại tắc nghẽn như vậy.
Then, such a person, if he takes, in a split of a second the whole thing moves out, really,
Khi đó, một người như vậy, nếu anh ta đón nhận, chỉ trong một tích tắc, toàn bộ mọi thứ sẽ đi lên, thật sự,
like a jet.
như một chiếc máy bay phản lực.
But, in a person who is a little complicated or has a disease or physically handicapped
Nhưng, ở một người phức tạp hơn một chút hoặc bị bệnh hoặc khuyết tật về thể chất
or any sort of thing like that, then it takes time.
hoặc bất kỳ điều gì tương tự như vậy, thì sẽ mất thời gian.
It pulsates much more in those places where they have a problem.
Nó rung động nhiều hơn ở những nơi họ có vấn đề.
So it depends.
Vì vậy, điều đó còn tùy thuộc.
You cannot say that supposing you say that take my photograph, it may not be there, so
Các con không thể nói rằng giả sử các con nói rằng hãy chụp ảnh Ta, nó có thể không ở đó, vì vậy
we have of course taken photographs, we have films of that, everything.
tất nhiên chúng ta đã chụp ảnh, chúng ta có phim về điều đó, mọi thứ.
But on some people we have seen it, not all because you don’t keep a camera there all
Nhưng ở một số người, chúng ta đã thấy nó, không phải tất cả vì các con không giữ máy ảnh ở đó mọi lúc
the time to take a photograph, we have taken.
để chụp ảnh, chúng ta đã chụp rồi.
Q: The
Hỏi: Cái
camera is impartial so presumably if you find one person who has this throbbing, you can
máy ảnh thì vô tư nên có lẽ nếu Mẹ tìm thấy một người có sự rung động này, Mẹ có thể
do it again (Yogi: but surely Mother could you also mention to him that the kundalini
làm lại lần nữa (Hành giả: nhưng chắc chắn Mẹ cũng có thể nói với anh ấy rằng Kundalini
only throbs like that when there’s a problem there…is that right?)
chỉ rung động như vậy khi có vấn đề ở đó... có đúng không ạ?)
A: What do you want to achieve by that?
Đáp: Các con muốn đạt được điều gì bằng việc đó?
Let’s see, what’s the achievement?
Để xem, thành tựu là gì?
We should not side track, it’s a very important issue but we should not side track alright?
Chúng ta không nên đi lạc đề, đó là một vấn đề rất quan trọng nhưng chúng ta không nên đi lạc đề, được chứ?
Keep it to the main point, what do we want to do, why do we want to?
Hãy tập trung vào điểm chính, chúng ta muốn làm gì, tại sao chúng ta lại muốn làm?
You see the trouble is we would not like to do anything wasteful, naturally, why should
Các con thấy đấy, vấn đề là chúng ta không muốn làm bất cứ điều gì lãng phí, một cách tự nhiên, tại sao chúng ta lại phải
we do anything wasteful, for nothing at all, isn’t it?
làm bất cứ điều gì lãng phí, chẳng vì gì cả, phải không?
What we would like to do is achieved easily for the good of everyone without much difficulty,
Điều chúng ta muốn làm là đạt được một cách dễ dàng vì lợi ích của mọi người mà không gặp nhiều khó khăn,
alright, so now to take a photograph, this, that kind of a thing is not necessary.
được chứ, vậy bây giờ việc chụp ảnh, điều này, loại việc đó là không cần thiết.
There is no need to do it, but we have taken photographs, no doubt we have taken because
Không cần phải làm điều đó, nhưng chúng ta đã chụp ảnh, không nghi ngờ gì nữa, chúng ta đã chụp vì
you see many a times I have many photographers with me and people with a movie sort of camera
các con thấy nhiều khi Ta có nhiều nhiếp ảnh gia đi cùng và những người có máy quay phim
are going on.
đang quay.
Then they have taken photographs, but it’s of no use, as it is for our purpose, there’s
Sau đó họ đã chụp ảnh, nhưng nó vô ích, vì mục đích của chúng ta, không
no need to take a photograph.
cần phải chụp ảnh.
But we have taken and now we have got it and now as your question moves further with it
Nhưng chúng ta đã chụp và bây giờ chúng ta đã có nó và bây giờ khi câu hỏi của các con đi xa hơn với nó
that if somebody has a pulsation, it may disappear after five minutes.
rằng nếu ai đó có sự rung động, nó có thể biến mất sau năm phút.
It may not be there, it’s just there for the time being because if the kundalini is
Nó có thể không ở đó, nó chỉ ở đó trong một thời gian vì nếu Kundalini đang
rising, it is moving upward you see.
đi lên, nó đang di chuyển lên trên, các con thấy đấy.
So it may not be there, it may reach another point or it just come out from here (Shri
Vì vậy, nó có thể không ở đó, nó có thể đến một điểm khác hoặc nó chỉ đi ra từ đây (Shri
Mataji takes her hand to her Sahasrara to demonstrate).
Mataji đưa tay lên Sahasrara của mình để minh họa).
Alright?
Được chứ?
You should ask me questions which has some advantage, you see, to you and to me both
Các con nên hỏi Ta những câu hỏi có lợi, các con thấy đấy, cho cả các con và Ta
because this is of no meaning, that we should take a photograph, then we should do this,
bởi vì điều này không có ý nghĩa gì, rằng chúng ta nên chụp ảnh, rồi chúng ta nên làm điều này,
there’s no need to do that, what is the need?
không cần phải làm điều đó, cần gì phải làm?
Q: There’s no need for you to do it…
Hỏi: Mẹ không cần phải làm điều đó...
A: But we have.
Mẹ: Nhưng chúng Ta có.
Q: I would have thought that if you believe through true awakening people may realise
Hỏi: Con nghĩ rằng nếu Mẹ tin rằng thông qua sự thức tỉnh thật sự, mọi người có thể nhận ra
the futility of desiring material things that this was the sort of thing you would like
sự vô ích của việc ham muốn những thứ vật chất, thì đây là điều mà Mẹ muốn
to see established as soon as possible….
thấy nó được thiết lập càng sớm càng tốt….
A: That’s a good idea.
Mẹ: Đó là một ý kiến hay.
We have got it you see we have got but you don’t know, the media people want something
Chúng Ta có nó, các con thấy đó, chúng Ta có nó nhưng các con không biết, giới truyền thông muốn điều gì đó
bad to happen.
tồi tệ xảy ra.
They don’t want anything good to be said that this is a way we can say things.
Họ không muốn bất cứ điều gì tốt đẹp được nói ra rằng đây là cách chúng ta có thể nói mọi việc.
I think so, because they are not interested much, in this country, not in other countries,
Ta nghĩ vậy, bởi vì họ không quan tâm nhiều, ở đất nước này, không phải ở các quốc gia khác,
but in this country I don’t think they are very much interested if I tell them that there
nhưng ở đất nước này, Ta không nghĩ họ quan tâm nhiều nếu Ta nói với họ rằng có
is such a power and we have a photograph and you can see for yourself, and this happens
một năng lượng như vậy và chúng Ta có một bức ảnh và các con có thể tự mình xem, và điều này xảy ra
and cancer can be cured, they are not interested.
và ung thư có thể được chữa khỏi, họ không quan tâm.
What to do?
Phải làm gì đây?
It’s not easy.
Không dễ dàng chút nào.
Q: On the contrary, if you could talk about this …(unclear from public)
Hỏi: Ngược lại, nếu Mẹ có thể nói về điều này… (không nghe rõ từ công chúng)
A: Alright, so next time I give you the responsibility, you get them to me, they are terrible, you
Mẹ: Được rồi, vậy lần sau Ta giao trách nhiệm cho con, con hãy đưa họ đến gặp Ta, họ thật kinh khủng, các con
don’t know.
không biết đâu.
Just, I’ll give you a simple example alright.
Chỉ là, Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản, được chứ.
I don’t want to talk against them, they are after all good people, but they don’t
Ta không muốn nói xấu họ, dù sao họ cũng là người tốt, nhưng họ không
see the point you see, that is important and they just don’t want to understand.
thấy được vấn đề, các con thấy đó, điều đó quan trọng và họ không muốn hiểu.
Simple thing you see, they wanted to advertise me alright, I’ll give you an example of
Điều đơn giản thôi, các con thấy đó, họ muốn quảng cáo cho Ta, được rồi, Ta sẽ cho các con một ví dụ về
these people, how their mind works.
những người này, cách tâm trí họ hoạt động.
So, I didn’t want to say much but I just said one little sentence that England is the
Vì vậy, Ta không muốn nói nhiều nhưng Ta chỉ nói một câu ngắn rằng nước Anh là
heart of the Universe, which I can prove.
trái tim của Vũ trụ, điều mà Ta có thể chứng minh.
And then I talked about William Blake, who said that such and such a thing is going to
Và sau đó Ta đã nói về William Blake, người đã nói rằng điều này điều kia sẽ
happen and all that.
xảy ra và tất cả những điều đó.
Where he has used the word that England has to become Jerusalem.
Nơi ông ấy đã dùng từ rằng nước Anh phải trở thành Jerusalem.
I mean it’s an honorable thing I said for them, so they raised an objection today only,
Ý Ta là, đó là một điều vinh dự Ta đã nói cho họ, vậy mà họ đã phản đối ngay hôm nay,
that’s why I was delayed.
đó là lý do tại sao Ta đến muộn.
Saying that if you say England is the heart of the universe, the Arabs will have objection.
Nói rằng nếu Mẹ nói nước Anh là trái tim của vũ trụ, người Ả Rập sẽ phản đối.
You must understand, you see, you are a student, you must understand what sort of people surround
Các con phải hiểu, các con thấy đó, các con là sinh viên, các con phải hiểu loại người nào đang vây quanh
us.
chúng ta.
I didn’t know what to say!
Ta không biết phải nói gì!
Why will they have objection?
Tại sao họ lại phản đối?
Because they too have a place in the universe but England if it is the heart, I have to
Bởi vì họ cũng có một vị trí trong vũ trụ nhưng nếu nước Anh là trái tim, Ta phải
say that, but supposing I am honouring you, why should you not stand for your honour?
nói điều đó, nhưng giả sử Ta đang tôn vinh các con, tại sao các con không đứng lên vì danh dự của mình?
Because if you in any case go to Falkland to save your honour there, and here if I say
Bởi vì nếu trong bất kỳ trường hợp nào các con đến Falkland để bảo vệ danh dự của mình ở đó, và ở đây nếu Ta nói
a simple truth which I know, you don’t want to say that just in an advertisement because
một sự thật đơn giản mà Ta biết, các con không muốn nói điều đó chỉ trong một quảng cáo vì
the Arabs may catch it and they may disappear from Harrods!
người Ả Rập có thể nắm bắt được và họ có thể biến mất khỏi Harrods!
So that’s our media, must understand it’s not so simple as you think but I’ll be very
Vì vậy, đó là truyền thông của chúng ta, phải hiểu rằng nó không đơn giản như các con nghĩ nhưng Ta sẽ rất
happy if you can get me some of them.
vui nếu con có thể đưa một vài người trong số họ đến gặp Ta.
It’s not easy, very difficult people, very difficult.
Không dễ dàng đâu, những người rất khó khăn, rất khó khăn.
Q: Are you prepared to say anything about….(unclear)
Hỏi: Mẹ có sẵn lòng nói bất cứ điều gì về… (không nghe rõ)
A: Yes.
Mẹ: Có.
I’m prepared to say, not only that, but I can prove it also but it is such a simple
Ta sẵn sàng nói, không chỉ vậy, mà Ta còn có thể chứng minh điều đó nữa nhưng đó là một câu rất đơn giản
sentence, but I’m regarded as a Saint in India, a well known Saint is saying that,
nhưng Ta được xem là một vị Thánh ở Ấn Độ, một vị Thánh nổi tiếng đang nói điều đó,
one should take it as an honor.
người ta nên xem đó là một vinh dự.
But that’s not so.
Nhưng không phải vậy.
That’s not so with people you see.
Với mọi người thì không phải vậy, các con thấy đó.
Here I don’t think they take Saints seriously in England, perhaps, maybe, but Arabs are
Ở đây Ta không nghĩ họ coi trọng các vị Thánh ở Anh, có lẽ, có thể, nhưng người Ả Rập thì
taken more seriously, must say.
được coi trọng hơn, phải nói vậy.
Surprising you know, how can Arabs make an objection to such a thing, I can’t understand
Thật ngạc nhiên, các con biết không, làm sao người Ả Rập có thể phản đối một điều như vậy, Ta không thể hiểu được
but this is exactly the problem today I was facing.
nhưng đây chính xác là vấn đề Ta phải đối mặt hôm nay.
So I think you are the students but you still don’t know the reality of what these people
Vì vậy, Ta nghĩ các con là sinh viên nhưng các con vẫn chưa biết thực tế những người này
are like but one day you will realise.
như thế nào nhưng một ngày nào đó các con sẽ nhận ra.
I’m very happy your attention is on that, I hope so it works out that way, then we can
Ta rất vui vì sự chú tâm của các con hướng về điều đó, Ta hy vọng nó sẽ diễn ra theo cách đó, rồi chúng ta có thể
show them pictures and all that alright.
cho họ xem hình ảnh và tất cả những thứ đó, được chứ.
Now what else?
Bây giờ còn gì nữa không?
It had only one purpose that I could explain it better to you because I didn’t know what
Nó chỉ có một mục đích là để Ta có thể giải thích rõ hơn cho các con bởi vì Ta không biết phải nói gì
to say to these people, the way they came out with Jerusalem and the objection to Jerusalem.
với những người này, cái cách họ đưa ra vấn đề Jerusalem và sự phản đối Jerusalem.
After all if William Blake said it but now we can criticize it because the Arabs don’t
Rốt cuộc, nếu William Blake đã nói điều đó nhưng bây giờ chúng ta có thể chỉ trích nó vì người Ả Rập không
like it.
thích nó.
Is that the way to look at things?
Đó có phải là cách nhìn nhận vấn đề không?
Are the Arabs going to decide for us everything?
Người Ả Rập sẽ quyết định mọi thứ cho chúng ta sao?
Q: Would you be prepared to make any comments about life on other planets?
Hỏi: Mẹ có thể đưa ra bất kỳ bình luận nào về sự sống trên các hành tinh khác không ạ?
A: No there isn’t any, it’s as simple as that.
Đáp: Không, không có, đơn giản vậy thôi.
Even if there are, they are not the type of life which you are used to the different types
Ngay cả khi có, đó cũng không phải là loại sự sống mà các con quen thuộc với các loại
of things.
khác nhau.
Different style of life, we cannot call them as life because our concept of life is different
Phong cách sống khác, chúng ta không thể gọi đó là sự sống vì khái niệm về sự sống của chúng ta khác
so we shouldn’t call them but as human beings, the awareness of human beings, there is none.
vì vậy chúng ta không nên gọi như vậy, nhưng với tư cách là con người, nhận thức của con người, thì không có.
But there is something like life you can call it in some places, maybe the matter is moving
Nhưng có một cái gì đó giống như sự sống mà các con có thể gọi ở một số nơi, có thể vật chất đang chuyển động
like life but according to the human conception, you would not call it life.
giống như sự sống nhưng theo quan niệm của con người, các con sẽ không gọi đó là sự sống.
Q: Is there any difference between humans and animal life on this planet?
Hỏi: Có sự khác biệt nào giữa con người và đời sống động vật trên hành tinh này không ạ?
A: Difference?
Đáp: Khác biệt ư?
Tremendous!
Rất lớn!
I’ll tell you one example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
You take your dog through a dirty lane, he can pass through, you cannot.
Các con dắt con chó của mình đi qua một con hẻm bẩn, nó có thể đi qua, các con thì không.
Thousand and one, there is such a difference between animals and human beings.
Có cả ngàn lẻ một sự khác biệt như vậy giữa động vật và con người.
Q: You were talking about evolution earlier?
Hỏi: Lúc nãy Mẹ có nói về sự tiến hóa phải không ạ?
A: Yes you have evolved to human state, no doubt.
Đáp: Vâng, các con đã tiến hóa đến trạng thái con người, không nghi ngờ gì nữa.
Q: Would you say in the course of evolution that all life forms were the same and at one
Hỏi: Mẹ có cho rằng trong quá trình tiến hóa, tất cả các dạng sống đều giống nhau và tại một thời điểm
point we came at a different life form.
nào đó chúng ta đã trở thành một dạng sống khác không ạ.
A: Human beings are made in such a way, they can exist as people who can think and can
Đáp: Con người được tạo ra theo cách mà họ có thể tồn tại như những người có thể suy nghĩ và có thể
create, it’s as simple as that.
sáng tạo, đơn giản là vậy.
You see, that’s why they have developed these things.
Các con thấy đó, đó là lý do tại sao họ đã phát triển những điều này.
Supposing an animal feels the dirt or anything, he cannot remove it but human beings can.
Giả sử một con vật cảm thấy bẩn hay bất cứ thứ gì, nó không thể loại bỏ nó nhưng con người thì có thể.
He can create, see this is the difference and that’s why so many things that human
Con người có thể sáng tạo, thấy không, đó là sự khác biệt và đó là lý do tại sao rất nhiều thứ mà con người
beings have, are only as an accessory to help adjust his life to his surroundings, alright?
con người có, chỉ là một phụ kiện để giúp điều chỉnh cuộc sống của mình với môi trường xung quanh, được chứ?
But say you take a horse or a dog, they have a certain sensitivity to an evil spirit but
Nhưng giả sử các con lấy một con ngựa hay một con chó, chúng có một sự nhạy cảm nhất định với một linh hồn xấu nhưng
human beings don’t have that much sensitivity to it.
con người không có nhiều sự nhạy cảm với nó.
There are some birds, if they disappear from a part of Japan and all that, then people
Có một số loài chim, nếu chúng biến mất khỏi một vùng của Nhật Bản và những nơi khác, thì mọi người
know that there is some sort of rumbling going on in the Mother Earth and some earthquake
biết rằng có một sự rung chuyển nào đó đang diễn ra trong lòng Mẹ Đất và một trận động đất nào đó
is expected so people also start departing from the birds you see.
sắp xảy ra nên mọi người cũng bắt đầu rời đi theo những con chim, các con thấy đó.
There are so many birds as you have heard that they go from one place to another, from
Có rất nhiều loài chim như các con đã nghe nói rằng chúng đi từ nơi này đến nơi khác, từ
Siberia all the way to Australia, how do they do it?
Siberia đến tận Úc, làm thế nào chúng làm được điều đó?
We can’t do it, because they have a magnet developed within them which can feel and through
Chúng ta không thể làm được, vì chúng có một nam châm phát triển bên trong có thể cảm nhận và nhờ đó
which they go.
mà chúng đi.
So, of course there are many things which are dropped out in human beings and many things
Vì vậy, tất nhiên có nhiều thứ đã bị loại bỏ ở con người và nhiều thứ
added to him, but are evolved because they can create.
được thêm vào, nhưng con người đã tiến hóa vì họ có thể sáng tạo.
You can create.
Các con có thể sáng tạo.
Like an animal cannot create, that’s the difference.
Giống như một con vật không thể sáng tạo, đó là sự khác biệt.
(Same person kept speaking so Shri Mataji asked him to give others a chance and also
(Cùng một người tiếp tục nói nên Shri Mataji yêu cầu anh ấy cho người khác cơ hội và cũng
the discussion is not about evolution at large, Mother is saying that if you do not accept
cuộc thảo luận không phải về sự tiến hóa nói chung, Mẹ đang nói rằng nếu các con không chấp nhận
that you are more evolved than animals, how can I argue it out?
rằng các con đã tiến hóa hơn động vật, làm sao Ta có thể tranh luận được?
It’s a fact.
Đó là một sự thật.
You are a human being, you’re definitely more evolved than animals.
Các con là con người, các con chắc chắn đã tiến hóa hơn động vật.
You can organise yourselves better, you can create, you can think, they cannot think.
Các con có thể tổ chức bản thân tốt hơn, các con có thể sáng tạo, các con có thể suy nghĩ, chúng không thể suy nghĩ.
Can I talk to animals?
Ta có thể nói chuyện với động vật không?
Can I tell them what I have to tell?
Ta có thể nói với chúng những gì Ta phải nói không?
Not only that, their kundalini is not there perfect yet to be awakened, this is the last
Không chỉ vậy, kundalini của chúng chưa hoàn hảo để được đánh thức, đây là điểm cuối cùng
point of it.
của nó.
That’s not so important alright?
Điều đó không quá quan trọng, được chứ?
Now let’s see, some other questions.
Bây giờ chúng ta hãy xem, một số câu hỏi khác.
Same person still wants to ask one more!
Cùng một người vẫn muốn hỏi thêm một câu nữa!
Q: If human beings have evolved from animals, there must be something that was brought in
Hỏi: Nếu con người đã tiến hóa từ động vật, hẳn phải có thứ gì đó được đưa vào
to distinguish them from other things?
để phân biệt họ với những loài khác?
A: Yes, very true, there is.
Đáp: Vâng, rất đúng, có đấy.
Raising of the head.
Việc ngẩng đầu lên.
You see the way they have raised their body, it has changed the shape of their body.
Các con thấy cách họ đã nâng cơ thể lên, nó đã thay đổi hình dạng cơ thể của họ.
That’s why you must learn Sahaja Yoga, about how the shape of the brain has changed.
Đó là lý do tại sao các con phải học Sahaja Yoga, về cách hình dạng của bộ não đã thay đổi.
What has happened that our attention has gone out.
Điều đã xảy ra là sự chú tâm của chúng ta đã hướng ra ngoài.
Everything you must know, that’s very true, agreed on that point.
Mọi thứ các con phải biết, điều đó rất đúng, Ta đồng ý về điểm đó.
That’s the thing you have to learn.
Đó là điều các con phải học.
That’s part of Sahaja Yoga.
Đó là một phần của Sahaja Yoga.
Absolutely, what has changed human beings?
Chắc chắn rồi, điều gì đã thay đổi con người?
First of all, they are given freedom, if you believe in God.
Trước hết, họ được ban cho sự tự do, nếu các con tin vào Thượng đế.
They have been given freedom to decide.
Họ đã được ban cho sự tự do để quyết định.
Animals have no freedom, if it’s a dog it’s a dog.
Động vật không có tự do, nếu nó là một con chó thì nó là một con chó.
If it’s a cat it’s a cat, nature will remain the same, but human beings could be
Nếu nó là một con mèo thì nó là một con mèo, bản chất sẽ vẫn như vậy, nhưng con người có thể là
a scorpion could be a lion could be a snake could be anything so the freedom that has
một con bọ cạp, có thể là một con sư tử, có thể là một con rắn, có thể là bất cứ thứ gì, vì vậy sự tự do đã
been given to human beings has made them higher.
được ban cho con người đã khiến họ cao hơn.
They got this freedom in the expression when you raised your head like this you see.
Các con có được sự tự do này trong biểu hiện khi các con ngẩng đầu lên như thế này, các con thấy đó.
Also some physical happenings take place within you, which of course I’ll tell you later
Cũng có một số sự việc vật lý diễn ra bên trong các con, tất nhiên Ta sẽ nói với các con sau
on when you come to Sahaja Yoga meetings and all that, you will realise how God has given
khi các con đến các buổi gặp mặt Sahaja Yoga và những thứ tương tự, các con sẽ nhận ra Thượng đế đã ban cho
you freedom and by freedom what you developed is the ego within you and that ego has covered
các con sự tự do như thế nào và nhờ sự tự do đó, thứ các con đã phát triển chính là bản ngã bên trong các con và bản ngã đó đã bao phủ
your head and you have developed the ‘I’ness.
đầu các con và các con đã phát triển cái 'tính Ta'.
That you are mr. x and mr. y and mr. z.
Rằng các con là ông x và ông y và ông z.
That ‘I’ness has come to you, your own entity as mr. x, y, z.
Cái 'tính Ta' đó đã đến với các con, thực thể riêng của các con là ông x, y, z.
You are cut off, much more from the Divine power, in the sense that now you are your
Các con bị tách rời, xa rời hơn nhiều khỏi Sức mạnh Thiêng liêng, theo nghĩa là bây giờ các con là người
own guide.
dẫn đường cho chính mình.
The freedom is given for you to try the freedom.
Sự tự do được ban cho để các con thử nghiệm sự tự do.
Q: Are you saying that evolution was carrying on in it’s merry way and God decided that
Hỏi: Có phải Mẹ đang nói rằng quá trình tiến hóa cứ diễn ra một cách vui vẻ và Thượng đế đã quyết định rằng
some peculiar time …..(unclear)
vào một thời điểm đặc biệt nào đó… (không rõ)
A: It is up to you, of course it is up to you to decide.
Đáp: Điều đó tùy thuộc vào các con, tất nhiên là tùy thuộc vào các con quyết định.
You see at this juncture you have to decide.
Các con thấy đó, tại thời điểm này các con phải quyết định.
At human level you must decide what you want to do further, the decision.
Ở cấp độ con người, các con phải quyết định mình muốn làm gì tiếp theo, quyết định.
Finally!
Cuối cùng!
Another student asks:
Một sinh viên khác hỏi:
Q: You say the attainment of Spirit is the necessary step to see into yourself, but what
Hỏi: Mẹ nói rằng việc đạt được Spirit là bước cần thiết để nhìn vào bên trong bản thân, nhưng
actual steps can anybody take for attainment of spirit and is there only one way or are
những bước thực tế nào mà bất kỳ ai có thể thực hiện để đạt được spirit và chỉ có một con đường hay có
there many ways?
nhiều con đường ạ?
A: There’s only one way of sprouting.
Đáp: Chỉ có một cách để nảy mầm.
Only one way that is built in within us, you see, that’s the only way.
Chỉ có một con đường được xây dựng sẵn bên trong chúng ta, các con thấy đó, đó là con đường duy nhất.
Q: Why as an individual want to attain that Spirit to look into myself, what should I
Hỏi: Tại sao với tư cách là một cá nhân muốn đạt được Spirit đó để nhìn vào bên trong bản thân, con nên
do, what practical steps can I personally take towards…
làm gì, những bước thực tế nào con có thể tự mình thực hiện để hướng tới…
A: Yes, that’s very nice to say, that’s what we have to do alright.
Đáp: Vâng, nói vậy rất hay, đó là điều chúng ta phải làm, được chứ.
That I’ll tell you, that’s a good thing to ask.
Điều đó Ta sẽ nói với các con, đó là một câu hỏi hay.
That is something nice and promising.
Đó là một điều tốt đẹp và đầy hứa hẹn.
Alright?
Được chứ?
What else?
Còn gì nữa không?
Q: Mother, how far can the intellect take us?
Hỏi: Thưa Mẹ, trí tuệ có thể đưa chúng ta đi bao xa?
Can we understand it with the intellect?
Chúng ta có thể hiểu nó bằng trí tuệ không ạ?
A: How can you, you can’t.
Đáp: Làm sao các con có thể, các con không thể.
You see intellect can only tell you, like I came here, it was written University of
Các con thấy đó, trí tuệ chỉ có thể cho các con biết, giống như Ta đến đây, có ghi là Đại học
Sussex, but I have to enter in.
Sussex, nhưng Ta phải đi vào trong.
This is like a signpost, with intellect you can only know the signpost but you have to
Nó giống như một biển chỉ đường, với trí tuệ các con chỉ có thể biết biển chỉ đường nhưng các con phải
enter in, actually.
thực sự đi vào trong.
Supposing I give you a chocolate alright?
Giả sử Ta đưa cho các con một thanh sô cô la, được chứ?
It’s written cadbury’s, you read it but you have to taste it, you have to experience
Trên đó có ghi chữ Cadbury, các con đọc nó nhưng các con phải nếm nó, các con phải trải nghiệm
it, that’s the difference between the two.
nó, đó là sự khác biệt giữa hai điều này.
Just reading that mentally, knowing that mentally is something like reading a signpost.
Chỉ đọc nó trong tâm trí, biết nó trong tâm trí thì giống như đọc một biển chỉ đường.
Experiencing it is like entering into it.
Trải nghiệm nó thì giống như đi vào bên trong.
Intellect has it’s own limitations.
Trí tuệ có những giới hạn riêng của nó.
Like, we had to leave our car behind.
Giống như, chúng ta phải để lại xe hơi của mình.
It’s beyond.
Nó ở ngoài tầm với.
It’s the intellect of the intellect, you can say that.
Đó là trí tuệ của trí tuệ, các con có thể nói như vậy.
But it’s all poetry, you see what I’m saying in reality we should see what it is.
Nhưng tất cả chỉ là thơ ca, các con thấy điều Ta đang nói trong thực tế, chúng ta nên xem nó là gì.
So should we come to your question?
Vậy chúng ta có nên quay lại câu hỏi của con không?
Shri Mataji asks a child what she wanted to ask.
Shri Mataji hỏi một em bé rằng em muốn hỏi gì.
Q: How does the kundalini raise when you are rising it?
Hỏi: Kundalini đi lên như thế nào khi Mẹ đưa nó lên ạ?
A: When you are raising it how does it rise?
Đáp: Khi các con đưa nó lên thì nó đi lên như thế nào ư?
It rises just like that (Shri Mataji makes waving up motion with her hand) you have seen
Nó đi lên như thế này (Shri Mataji làm động tác vẫy tay lên) các con đã thấy rồi
it, that’s it.
nó, thế thôi.
Shri Mataji (so joyfull) look at the child…
Shri Mataji (rất vui sướng) nhìn đứa trẻ…
Now any more questions?
Giờ còn câu hỏi nào nữa không?
None?
Không còn à?
So coming to previous question alright?
Vậy quay lại câu hỏi trước nhé?
I can tell you in an analogy sort of thing because you see when you have to understand
Ta có thể nói với các con bằng một cách loại suy bởi vì các con thấy đấy, khi các con phải hiểu
something mentally, you have to use these worldly things to explain something Divine.
điều gì đó bằng tâm trí, các con phải dùng những thứ trần tục này để giải thích một điều gì đó Thiêng liêng.
We can say that if there is a candle which is not enlightened, it cannot get enlightened
Chúng ta có thể nói rằng nếu có một cây nến chưa được thắp sáng, nó không thể tự mình được thắp sáng
by itself but it is ready to be enlightened.
nhưng nó đã sẵn sàng để được thắp sáng.
If you are ready to be enlightened, any enlightened light can enlighten you.
Nếu các con sẵn sàng được khai ngộ, bất kỳ ánh sáng đã được khai ngộ nào cũng có thể khai ngộ cho các con.
But the enlightened light doesn’t do anything except you can say at the most it is a catalyst,
Nhưng ánh sáng đã được khai ngộ không làm gì cả ngoại trừ các con có thể nói nhiều nhất nó là một chất xúc tác,
at the most.
nhiều nhất là vậy.
But, just it is ready , it’s all there, just an enlightened light comes near the one
Nhưng, nó chỉ sẵn sàng, tất cả đã ở đó, chỉ cần một ánh sáng đã được khai ngộ đến gần
and it catches the light from that.
và nó bắt lấy ánh sáng từ đó.
It’s as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
To give an analogy.
Để đưa ra một sự loại suy.
As I told you, the seed when you put it in the Mother Earth, because it is built in,
Như Ta đã nói với các con, hạt giống khi các con đặt nó vào trong Mẹ Đất, bởi vì nó được tích hợp sẵn,
it just sprouts, it’s built in, but the process is that it has to be put in the Mother
nó cứ thế nảy mầm, nó được tích hợp sẵn, nhưng quá trình là nó phải được đặt vào trong Mẹ
Earth.
Đất.
In the same way, it being a spontaneous thing and absolutely a living process, it works
Tương tự như vậy, nó là một điều tự nhiên và hoàn toàn là một quá trình sống, nó hoạt động
in a way that, supposing you have somebody who is an enlightened light.
theo cách mà, giả sử các con có ai đó là một ánh sáng đã được khai ngộ.
Say Ray has got enlightenment, for example, so if he wants he can enlighten you.
Ví dụ, giả sử Ray đã được khai ngộ, vậy nếu anh ấy muốn, anh ấy có thể khai ngộ cho các con.
Once you get enlightenment, you can enlighten another person.
Một khi các con được khai ngộ, các con có thể khai ngộ cho người khác.
But Ray now knows what should be done to prepare first of all the candle, to get rid of the
Nhưng giờ Ray biết cần phải làm gì để chuẩn bị cây nến trước tiên, để loại bỏ
obstructions, how to enlighten and how to bring it to a full bright light.
những chướng ngại, làm thế nào để khai ngộ và làm thế nào để đưa nó đến một ánh sáng rực rỡ hoàn toàn.
He knows all that.
Anh ấy biết tất cả những điều đó.
So there are three stages we can say.
Vì vậy, chúng ta có thể nói có ba giai đoạn.
First is you are to be awakened, the kundalini, it has to be brought out of your head here
Đầu tiên là các con phải được đánh thức, Kundalini, nó phải được đưa ra khỏi đầu của các con ở đây
(Shri Mataji’s hand above her head) so that the cool breeze of the holy ghost you can
(tay của Shri Mataji ở trên đầu Bà) để luồng gió mát của Đức Thánh Linh các con có thể
feel it on your head.
cảm nhận được trên đầu mình.
This is the second stage where you start feeling a cool breeze also in the hand.
Đây là giai đoạn thứ hai, nơi các con bắt đầu cảm thấy một luồng gió mát cả trong tay.
So many people don’t feel in the beginning in the hand also on the head they do not feel,
Rất nhiều người lúc đầu không cảm nhận được trong tay cũng như trên đầu họ không cảm nhận được,
because it’s a very subtle thing, but if a Sahaja Yogi feels it that means it has started
bởi vì nó là một điều rất vi tế, nhưng nếu một hành giả Sahaja cảm nhận được nó, điều đó có nghĩa là nó đã bắt đầu
but in a very subtle way.
nhưng một cách rất vi tế.
Then you must allow it to grow more and more and to dispense all the obstructions on its
Sau đó, các con phải để nó phát triển ngày càng nhiều hơn và loại bỏ tất cả các chướng ngại trên
way.
đường đi của nó.
Gradually, it becomes a steady light and then a Sahaj Yogi any Sahaj Yogi can put it in
Dần dần, nó trở thành một ánh sáng ổn định và sau đó một hành giả Sahaj, bất kỳ hành giả Sahaj nào cũng có thể đặt nó vào
such a way that you start feeling it in your hands also.
theo cách mà các con cũng bắt đầu cảm nhận được nó trong tay mình.
Starts flowing in your hands because from the hands of a Sahaj Yogi, that power is flowing.
Bắt đầu chảy trong tay các con vì từ tay của một hành giả Sahaj, năng lượng đó đang tuôn chảy.
With that power, he can handle the situation in such a way that your hands start feeling
Với năng lượng đó, anh ấy có thể xử lý tình huống theo cách mà tay các con bắt đầu cảm nhận
it, flowing from your hand, flowing from here (Shri Mataji’s hand above her head).
nó, tuôn chảy từ tay các con, tuôn chảy từ đây (tay của Shri Mataji ở trên đầu Bà).
Now, when it happens, suddenly, sometimes it happens to people in a very sudden way,
Bây giờ, khi điều đó xảy ra, đột ngột, đôi khi nó xảy ra với mọi người một cách rất bất ngờ,
in a sudden rush also because they have been seekers for ages perhaps.
trong một luồng dâng trào đột ngột cũng bởi vì có lẽ họ đã là những người tìm kiếm từ nhiều kiếp.
But then they feel, oh I feel very high, absolutely on top of the world, I’ve become a witness
Nhưng rồi họ cảm thấy, ồ tôi cảm thấy rất thăng hoa, hoàn toàn ở trên đỉnh thế giới, tôi đã trở thành một nhân chứng
now, naturally, because it is such a change you see.
bây giờ, một cách tự nhiên, bởi vì đó là một sự thay đổi lớn lao, các con thấy đó.
But, that’s not the end of it because you must know how to kindle it properly, to keep
Nhưng, đó chưa phải là kết thúc bởi vì các con phải biết cách khơi dậy nó đúng cách, để giữ cho
it going and all that.
nó tiếp tục tuôn chảy và tất cả những điều đó.
If you don’t do that, it will again come down.
Nếu các con không làm vậy, nó sẽ lại đi xuống.
You must learn how to keep it going, how to work it out.
Các con phải học cách giữ cho nó tiếp tục, cách vận hành nó.
That’s the part that’s the transition part through which you have to go.
Đó là phần chuyển tiếp mà các con phải trải qua.
Some people take at the most eight days, some people take a month or so.
Một số người mất nhiều nhất là tám ngày, một số người mất khoảng một tháng.
But once you have done it, you become your own master.
Nhưng một khi các con đã làm được, các con trở thành người thầy của chính mình.
To give another analogy, a very simple one.
Để đưa ra một sự tương đồng khác, một sự tương đồng rất đơn giản.
It’s like this, when you are driving a car, there’s a break and an accelerator.
Nó giống như thế này, khi các con lái xe, có phanh và chân ga.
This is the freedom that has been given to you first of all, to learn how to use the
Đây là sự tự do đã được ban cho các con trước hết, để học cách sử dụng
break and the accelerator.
phanh và chân ga.
To take the car in a proper way, to keep it in the centre, the way it has to move.
Để lái chiếc xe đúng cách, giữ nó ở giữa, theo cách nó phải di chuyển.
Then once you have learnt it, what happens is that you automatically become a driver.
Rồi một khi các con đã học được, điều xảy ra là các con tự động trở thành một người lái xe.
Nobody has to tell you now put the break, now do this.
Không ai phải bảo các con bây giờ đạp phanh, bây giờ làm thế này.
You know it, automatically you develop it.
Các con biết điều đó, các con tự động phát triển nó.
This is the second stage of driving.
Đây là giai đoạn thứ hai của việc lái xe.
Now the third stage is that you really become an expert in that and you drive without even
Bây giờ giai đoạn thứ ba là các con thực sự trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực đó và các con lái xe mà không cần
knowledge that you are driving, when you are perfect.
ý thức rằng mình đang lái xe, khi các con đã hoàn hảo.
But still there is one more stage left.
Nhưng vẫn còn một giai đoạn nữa.
That there is a master sitting behind, who wants you to drive this way and that way and
Đó là có một người thầy ngồi phía sau, người muốn các con lái theo cách này và cách kia và
the master says now stop the car.
người thầy nói bây giờ hãy dừng xe lại.
He’s there.
Ngài ở đó.
Now what happens that when you really become a Sahaja Yogi, is the point, when you become
Bây giờ điều xảy ra khi các con thực sự trở thành một Hành giả Sahaja, là thời điểm, khi các con trở thành
the master.
người thầy.
You start seeing the driver within you, and the accelerator and the break, and you control
Các con bắt đầu thấy người lái xe bên trong mình, và chân ga và phanh, và các con kiểm soát
as a master.
với tư cách là một người thầy.
That’s the point you have to reach.
Đó là điểm mà các con phải đạt tới.
So these are the four stages through which you have to pass, which gradually works out
Vậy đây là bốn giai đoạn mà các con phải trải qua, nó sẽ dần dần diễn ra
just like your graduation, without much difficulty, for which you cannot pay.
giống như việc tốt nghiệp của các con, không có nhiều khó khăn, mà các con không thể trả tiền cho nó.
But you must have respect for yourself, you must know you can do it and you must have
Nhưng các con phải tôn trọng bản thân, các con phải biết mình có thể làm được và các con phải có
that understanding that you are a human being.
sự hiểu biết rằng mình là một con người.
The epitome of evolution, and that you have to become the Spirit.
Là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa, và rằng các con phải trở thành Spirit.
It works out.
Nó sẽ thành công.
It works out very fast, these days and should work out in this University also, alright.
Nó diễn ra rất nhanh, trong những ngày này và cũng nên diễn ra ở trường Đại học này, được chứ.
Analogy should not be taken too far because this is Divine working and Divine working
Sự tương đồng không nên được hiểu quá xa vì đây là sự vận hành Thiêng liêng và sự vận hành Thiêng liêng
is such that we can’t understand how it works.
là như vậy mà chúng ta không thể hiểu được cách nó hoạt động.
In the beginning, if I tell you, you’ll be amazed how it works you see.
Ban đầu, nếu Ta nói với các con, các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động, các con thấy đó.
You will say now Mother explain, but I won’t be able to explain so many things.
Các con sẽ nói bây giờ Mẹ hãy giải thích, nhưng Ta sẽ không thể giải thích được nhiều điều.
It’s tremendous.
Nó thật phi thường.
The Divine power has all your communications and everything.
Sức mạnh Thiêng liêng có tất cả các kết nối của các con và mọi thứ.
It’s tremendous and in a split of a second it works.
Nó thật phi thường và hoạt động chỉ trong tích tắc.
It is to be seen for yourself.
Các con phải tự mình chứng kiến.
Now the time has come to prove the existence of God, to prove the existence of his Divine
Giờ đã đến lúc chứng minh sự tồn tại của Thượng đế, chứng minh sự tồn tại của Sức mạnh Thiêng liêng
power.
của Ngài.
For the first time you start feeling the subtle power when you get your realisation.
Lần đầu tiên các con bắt đầu cảm nhận được năng lượng vi tế khi các con được Khai ngộ.
You start feeling it in your hands as cool breeze of the Holy Ghost.
Các con bắt đầu cảm nhận nó trong tay mình như làn gió mát của Đức Thánh Linh.
First time, otherwise you never feel it, alright.
Lần đầu tiên, nếu không thì các con không bao giờ cảm nhận được nó, được chứ.
Should we have it now?
Chúng ta nên làm bây giờ chứ?
(Shri Mataji requests all new people to come in the front row.)
(Shri Mataji yêu cầu tất cả những người mới đến ngồi ở hàng ghế đầu.)
You shouldn’t mind if Sahaja Yogis just put their hands above your heads.
Các con đừng bận tâm nếu các Hành giả Sahaja chỉ đặt tay lên trên đầu các con.
Yogis will not touch you, but just to feel you.
Các hành giả sẽ không chạm vào các con, mà chỉ để cảm nhận các con.
Now what you have to do is just put your hands like this (open facing up), why? because these
Bây giờ điều các con phải làm là chỉ cần đặt tay như thế này (mở hướng lên trên), tại sao? bởi vì những
fingertips have got the representation of your centres here.
đầu ngón tay này đại diện cho các luân xa của các con ở đây.
These 5,6 and 7…they haven’t brought the charts but you can see later on, they will
Số 5, 6 và 7 này... họ chưa mang biểu đồ đến nhưng các con có thể xem sau, họ sẽ
give you books to see.
đưa sách cho các con xem.
These are 5 centres, 6 centres and 7 centres we have, so just put your hands like this
Đây là 5 luân xa, 6 luân xa và 7 luân xa mà chúng ta có, vì vậy chỉ cần đặt tay như thế này
and put your feet on Mother Earth, because Mother Earth also helps us, wide apart without
và đặt chân lên Mẹ Đất, vì Mẹ Đất cũng giúp chúng ta, hãy dang rộng chân và không
shoes.
mang giày.
Everything helps us, like all the elements that are there can help us and we have to
Mọi thứ đều giúp chúng ta, giống như tất cả các nguyên tố ở đó có thể giúp chúng ta và chúng ta phải
use.
sử dụng chúng.
So now put your feet on Mother Earth like this and put your hands like this and you
Vậy bây giờ hãy đặt chân lên Mẹ Đất như thế này và đặt tay như thế này và các con
have to close your eyes that’s all.
phải nhắm mắt lại, thế thôi.
Just close your eyes.
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Now don’t try to control your attention at all.
Bây giờ đừng cố gắng kiểm soát sự chú tâm của các con.
Keep your attention absolutely loose, you just don’t worry as to where to keep the
Hãy giữ cho sự chú tâm của các con hoàn toàn thả lỏng, các con đừng lo lắng về việc phải đặt sự chú tâm
attention, what to think, what to do, nothing of the kind.
vào đâu, phải nghĩ gì, phải làm gì, không cần gì cả.
Just leave it.
Cứ mặc kệ nó.
Keep your hands on your lap and sit very comfortably and it will work out.
Hãy đặt tay lên đùi và ngồi thật thoải mái và mọi việc sẽ ổn thôi.
I’m sure it will work out for all of you.
Ta chắc chắn rằng nó sẽ hiệu quả với tất cả các con.
(Shri Mataji places her hamsa on the speaker for a couple of minutes.)
(Shri Mataji đặt hamsa của mình lên loa trong vài phút.)
You should not open your eyes until I tell you.
Các con không được mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Keep your eyes shut.
Hãy nhắm mắt lại.
Take off your glasses if possible, it will be a good idea.
Nếu có thể hãy tháo kính ra, đó sẽ là một ý hay.
It helps the eyes also.
Nó cũng giúp cho mắt.
Stretch your fingers a little bit towards me like that, just stretch them, that’s
Duỗi các ngón tay của các con về phía Ta một chút như thế, chỉ cần duỗi chúng ra, thế
all.
thôi.
Shri Mataji rubs her hands and asks yogis to see their chakras.
Shri Mataji xoa hai bàn tay và yêu cầu các hành giả xem các luân xa của họ.
(New people’s chakras)
(Các luân xa của người mới)
Shri Mataji rubs her hands and blows into them.
Shri Mataji xoa hai bàn tay và thổi vào chúng.
Right swadisthana is too much, I think you all put them left to right, right swadisthana
Swadisthana phải mạnh quá, Ta nghĩ tất cả các con hãy đưa chúng từ trái sang phải, swadisthana phải
is too much.
mạnh quá.
All of them have right swadisthana, right vishuddhi and right nabhi.
Tất cả họ đều bị Swadisthana phải, Vishuddhi phải và Nabhi phải.
Put them left to the right, that’s the best way, left to the right.
Hãy đưa chúng từ trái sang phải, đó là cách tốt nhất, từ trái sang phải.
Those who have got it, you can ask them to put their hands and feel it, if possible.
Những ai đã được rồi, các con có thể yêu cầu họ đặt tay lên và cảm nhận nó, nếu có thể.
Please don’t feel guilty, any one of you feel guilty that I’ve done this wrong that
Xin đừng cảm thấy tội lỗi, bất kỳ ai trong các con cảm thấy tội lỗi rằng tôi đã làm sai điều này điều kia
wrong, that’s not going to help us at all.
sai rồi, điều đó sẽ không giúp ích gì cho chúng ta cả.
(yogis working on all seekers)
(các hành giả đang làm việc với tất cả người tìm kiếm)
Forgive, forgive everyone, just forgive.
Tha thứ, tha thứ cho mọi người, chỉ cần tha thứ.
What about this gentleman?
Còn quý ông này thì sao?
Nabhi….let him put his left hand on his liver, right hand towards me.
Nabhi….bảo anh ấy đặt tay trái lên gan, tay phải hướng về phía Ta.
Left to the right.
Trái sang phải.
Just don’t think, just enjoy.
Đừng suy nghĩ, chỉ cần thưởng thức.
Those who have got it, just enjoy and don’t think, don’t think.
Những ai đã cảm nhận được, chỉ cần thưởng thức và đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.
Now what about him?
Giờ còn anh ấy thì sao?
Heart, put your hand on your heart (Shri Mataji moves her hand raising general kundalini and
Tim, đặt tay lên tim của con đi (Shri Mataji di chuyển tay để đưa Kundalini của mọi người đi lên và
then around the heart)
sau đó vòng quanh tim)
Ask him if he has done TM or something?
Hỏi anh ấy xem có tập TM hay gì đó không?
Buddhist.
Phật giáo.
Right vishuddhi is too much.
Vishuddhi phải bị nặng quá.
Right vishuddhi, right liver put your habd on his right vishuddhi and tell him to turn
Vishuddhi phải, gan phải, đặt tay của con lên vishuddhi phải của anh ấy và bảo anh ấy quay
his head left.
đầu sang trái.
Mmm the whole muscle is…..better now.
Mmm toàn bộ cơ bắp… tốt hơn rồi.
(Another seeker had ekadesha due to going to another cult so Shri Mataji asked the yogi
(Một người tìm kiếm khác bị ekadesha do theo một giáo phái khác nên Shri Mataji đã yêu cầu hành giả
to put his hand around the seekers ekadesha and put him right to left.
đặt tay quanh ekadesha của người tìm kiếm và vuốt cho anh ấy từ phải sang trái.
Shri Mataji generally checked on the seekers and directed the yogis accordingly.)
Shri Mataji thường kiểm tra những người tìm kiếm và hướng dẫn các hành giả cho phù hợp.)
Shri Mataji told a seeker who had been involved with hypnotism to keep her eyes open and look
Shri Mataji bảo một người tìm kiếm đã từng liên quan đến thuật thôi miên hãy mở mắt và nhìn
at me, try to hypnotize me now.
vào Ta, bây giờ hãy thử thôi miên Ta xem.
Alright now let’s see, watch me.
Được rồi, giờ để xem nào, nhìn Ta đây.
It’s very dangerous my child, to do all these things, very dangerous.
Rất nguy hiểm đó con của Ta, làm tất cả những điều này, rất nguy hiểm.
Ah!
Ah!
Now see it’s up there, alright.
Giờ thấy nó ở trên đó rồi, được rồi.
But you have to do something more alright, to get released.
Nhưng con phải làm thêm chút nữa, được chứ, để được giải thoát.
These are horrible things, you don’t know how you hypnotize.
Đây là những điều kinh khủng, các con không biết mình thôi miên như thế nào đâu.
Q: Isn’t kundalini something I have to raise myself?
Hỏi: Chẳng phải Kundalini là thứ mà con phải tự mình đưa lên sao?
A: Yes she can
Đáp: Phải, Bà ấy cũng có thể
do also, but first of all
làm được, nhưng trước hết
you have
con phải
to become.
trở thành đã.
You have not become that, how
Con chưa trở thành điều đó, làm sao
can
con có thể
you do?
làm được?
What will you do?
Con sẽ làm gì?
Unless and until you become and you understand what it is alright.
Trừ khi và cho đến khi con trở thành và con hiểu nó là gì, được chứ.
Q: further questions..unclear
Hỏi: các câu hỏi khác..không rõ
A: First you have to become through the help of somebody else, as I told you about the
Đáp: Đầu tiên con phải trở thành thông qua sự giúp đỡ của người khác, như Ta đã nói với các con về
two lights alright.
hai ngọn đèn, được chứ.
One is an enlightened one, the other is enlightening you.
Một là ngọn đèn đã được thắp sáng, ngọn còn lại đang thắp sáng cho con.
Once you become, then you can enlighten others alright.
Một khi con đã trở thành, thì con có thể thắp sáng cho người khác, được chứ.
So first you have to become that, fully.
Vì vậy, trước tiên con phải trở thành điều đó, một cách trọn vẹn.
So they are just helping you.
Vậy nên họ chỉ đang giúp con thôi.
You see helping your light to be there steadily, is it improving now in your hand?
Con thấy đó, giúp ngọn đèn của con cháy ổn định, giờ trong tay con có khá hơn không?
Q: No
Hỏi: Không ạ
A: Nothing flowing?
Đáp: Không có gì chảy ra à?
A: What’s the matter (Mother asks a yogi)….warm?
Đáp: Có chuyện gì vậy (Mẹ hỏi một hành giả)….ấm à?
It will work out.
Sẽ được thôi.
It has to work out first of all, you have to become that you see.
Trước hết nó phải được đã, con phải trở thành điều đó, con hiểu không.
Q: what do I have to feel?
Hỏi: con phải cảm thấy gì ạ?
I don’t know.
Con không biết.
A: You will feel the cool breeze in the hand and cool breeze out of your head.
Đáp: Con sẽ cảm nhận được luồng gió mát trong tay và luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu.
So many of them felt.
Rất nhiều người đã cảm nhận được.
Did you have any Guru or someone?
Con có Đạo sư hay ai đó không?
No one?
Không có ai sao?
Q: Not in this sense but we do have a family Guru.
H: Không phải theo nghĩa này nhưng chúng con có một vị Đạo sư của gia đình.
A: Who is he?
Mẹ: Ngài là ai?
Q: We are supposed to be followers of Mahaprabhuji
H: Chúng con được cho là tín đồ của Mahaprabhuji
A: Who is he, from Bengal?
Mẹ: Ngài là ai, đến từ Bengal phải không?
Q: No from Mathura.
H: Không, từ Mathura ạ.
A: Mathura?
Mẹ: Mathura?
What is the name?
Tên ngài là gì?
Q: Our family Guru but Valabh Acharya
H: Đạo sư của gia đình chúng con là Valabh Acharya
A: Valabh Acharya!
Mẹ: Valabh Acharya!
Tremendous!
Tuyệt vời!
Are you Valabh Acharyas?
Các con là người theo Valabh Acharya sao?
Q: He is supposed to be our family guru
H: Ngài được cho là Đạo sư của gia đình chúng con
A: Valabh Acharya was a great realised soul you see, you should get it in no time, in
Mẹ: Valabh Acharya là một linh hồn khai ngộ vĩ đại, con thấy đó, con nên nhận được nó ngay lập tức, trong
the name of Valabh Acharya.
danh của Valabh Acharya.
Put your hands like this (open and palms up) Was he the Ashtachaap?
Hãy để tay như thế này (mở và lòng bàn tay ngửa lên) Ngài có phải là Ashtachaap không?
Q: Yes
H: Vâng ạ
A: Oh tremendous!
Mẹ: Ồ tuyệt vời!
Hah!
Hah!
Got it?
Nhận được chưa?
Are you feeling now?
Bây giờ con có cảm nhận được không?
Q: No
H: Không ạ
A: You should.
Mẹ: Con nên cảm nhận được.
Valabh Acharyas are great, they are very great people.
Những người theo Valabh Acharya rất tuyệt vời, họ là những người rất vĩ đại.
If they follow it properly.
Nếu họ tuân theo đúng cách.
Q: But I can’t feel it.
H: Nhưng con không cảm nhận được.
A: She has got cold that’s why her vishuddi is catching.
Mẹ: Cô ấy bị cảm lạnh nên luân xa vishuddi của cô ấy bị tắc nghẽn.
That is Valabh Acharya’s chakra himself.
Đó chính là luân xa của Valabh Acharya.
Yes his chakra is catching, he was great.
Vâng, luân xa của ngài đang bị tắc nghẽn, ngài thật vĩ đại.
They are called Vaishnavas.
Họ được gọi là Vaishnavas.
I’m doing all his work only.
Ta chỉ đang làm tất cả công việc của ngài.
This is all Vaishnav Panth.
Đây đều là Vaishnav Panth.
What he said, I’m doing it.
Những gì ngài nói, Ta đang làm điều đó.
It’s not only worshipping him but you have to become what he said.
Không chỉ là thờ phụng ngài mà các con phải trở thành những gì ngài đã nói.
To be Vaishnav Janas.
Trở thành Vaishnav Janas.
Q: Then you can be Vaishnav Janas by being nice to people.
H: Vậy thì mình có thể trở thành Vaishnav Janas bằng cách đối xử tốt với mọi người.
A: No no, you have to become a realised soul.
Mẹ: Không không, con phải trở thành một linh hồn khai ngộ.
You must have atma sakshatkar.
Con phải có atma sakshatkar.
Do you read him?
Con có đọc về ngài không?
Do you read him or not?
Con có đọc về ngài hay không?
Q: Not so much
H: Không nhiều lắm ạ
A: Then you read him, then you’ll understand what I’m saying nothing but what he says.
Mẹ: Vậy thì con hãy đọc về ngài, rồi con sẽ hiểu những gì Ta đang nói không gì khác ngoài những gì ngài nói.
You have to get atma sakshatkar.
Con phải nhận được atma sakshatkar.
Q: But I feel this is not the way to get it, atma sakshatkar I must get within myself.
H: Nhưng con cảm thấy đây không phải là cách để nhận được nó, atma sakshatkar con phải tự nhận được từ bên trong mình.
A: Then why do you need Valabh Acharya?
Mẹ: Vậy tại sao con cần Valabh Acharya?
Q: I don’t know but I don’t think I need some sort of community thing to start feeling
H: Con không biết nhưng con không nghĩ mình cần một thứ gì đó mang tính cộng đồng để bắt đầu cảm nhận
in myself.
bên trong mình.
A: Whatever you think is from your own knowledge no?
Mẹ: Bất cứ điều gì con nghĩ đều đến từ kiến thức của riêng con, phải không?
You don’t know anything about it?
Con không biết gì về nó sao?
Then better not think about it because you don’t know.
Vậy thì tốt hơn hết đừng nghĩ về nó vì con không biết.
Q: I’ve been taught a lot about Valabh Acharya by family etc
H: Con đã được gia đình và những người khác dạy rất nhiều về Valabh Acharya
A: Did they get atma sakshatkar?
Mẹ: Họ có nhận được atma sakshatkar không?
Your family and people?
Gia đình và những người của con ấy?
Q: I don’t know.
H: Con không biết ạ.
A: Then how do you say that?
Mẹ: Vậy sao con lại nói thế?
They are not authority.
Họ không phải là người có thẩm quyền.
Those who have got atma sakshatkar are only the authority.
Chỉ những người đã nhận được atma sakshatkar mới là người có thẩm quyền.
Q: yes but how do I know who has got atma sakshatkar?
H: vâng nhưng làm sao con biết ai đã nhận được atma sakshatkar?
A: At least you try to find out, we are trying to help you.
Mẹ: Ít nhất con hãy cố gắng tìm hiểu, chúng ta đang cố gắng giúp con.
We are not going to gain anything out of you are we?
Chúng ta sẽ không được lợi gì từ con phải không?
Then why not try?
Vậy tại sao không thử?
Q: It must be more personal, it can’t be done in a public way like this
Hỏi: Nó phải mang tính cá nhân hơn, không thể thực hiện một cách công khai như thế này được
A: If you believe in Valabh Acharya, then you are telling just against him because he
Đáp: Nếu con tin vào Valabh Acharya, thì con đang nói ngược lại với ông ấy bởi vì ông ấy
never believed in this kind of a thing.
chưa bao giờ tin vào những điều như vậy.
It was all public, because he was a great believer of Shri Krishna and not only Shri
Tất cả đều công khai, bởi vì ông ấy là một tín đồ vĩ đại của Shri Krishna và không chỉ Shri
Krishna did Sahaja Yoga with gopis and raas and everything, all publicly, he didn’t
Krishna thực hành Sahaja Yoga với các gopis và raas và mọi thứ, tất cả đều công khai, Ngài không
do it sitting down in the rooms, alright?
làm điều đó khi ngồi trong phòng, được chứ?
So this is the wrong idea you have got.
Vậy đây là ý nghĩ sai lầm mà con có.
They have all got it I think except for these two.
Ta nghĩ tất cả họ đều đã nhận được ngoại trừ hai người này.
She has touched but no use.
Cô ấy đã chạm tới nhưng vô ích.
You see she is neither a full Valabh Acharya or not half way, so if you are educated enough…
Con thấy đó, cô ấy không phải là một Valabh Acharya hoàn toàn cũng không phải nửa vời, vì vậy nếu con có đủ học thức…
Shri Mataji interrupted by same girl in public..
Shri Mataji bị ngắt lời bởi chính cô gái đó giữa đám đông..
Q: I’m just an ordinary simple person who came here to find out
Hỏi: Con chỉ là một người bình thường, đơn giản đến đây để tìm hiểu
A: Yes, but what I’m saying is to find out, you must accept certain things isn’t it?
Đáp: Đúng vậy, nhưng điều Ta đang nói là để tìm hiểu, con phải chấp nhận một số điều nhất định, phải không?
Q: Why should I accept anything?
Hỏi: Tại sao con phải chấp nhận bất cứ điều gì?
A: No, I’m saying you have come to find out alright.
Đáp: Không, Ta đang nói là con đến để tìm hiểu, được chứ.
If you go to a school or to university, you have to find out.
Nếu con đến trường học hoặc trường đại học, con phải tìm hiểu.
Not by giving your own ideas, ‘I think’ is not there.
Không phải bằng cách đưa ra ý kiến của riêng con, không có chuyện 'con nghĩ là'.
What ‘I think’ you listen to it, isn’t it?
Điều 'Ta nghĩ' thì con lắng nghe, phải không?
I think whatever you think is different, that’s the point.
Ta nghĩ bất cứ điều gì con nghĩ đều khác, đó là vấn đề.
Q: That doesn’t prove that you’re better than me or I’m worse….
Hỏi: Điều đó không chứng minh rằng Mẹ giỏi hơn con hay con tệ hơn….
A: I may not be better than you or maybe worse or whatever it is, but you have come to listen
Đáp: Ta có thể không giỏi hơn con hoặc có thể tệ hơn hay bất cứ điều gì, nhưng con đã đến để lắng nghe
to me na?
Ta mà, phải không?
Q: If I would just listen to you and think about it and thought your concept….but this
Hỏi: Nếu con chỉ lắng nghe Mẹ và suy nghĩ về nó và nghĩ về khái niệm của Mẹ.... nhưng kiểu
kind of physical exercise is not working..
bài tập thể chất này không có tác dụng..
A: Is it?
Đáp: Vậy sao?
Q: It doesn’t bring out anything in me.
Hỏi: Nó không mang lại bất cứ điều gì trong con.
A: What I’m saying, it isn’t in you only, others have got it.
Đáp: Điều Ta đang nói, không chỉ có ở con, những người khác đã nhận được rồi.
You are the only one who hasn’t got it.
Con là người duy nhất chưa nhận được.
It’s alright, if you haven’t got it, then you haven’t got it.
Không sao, nếu con chưa nhận được, thì là con chưa nhận được.
We can’t help it also, we can’t help you.
Chúng ta cũng không thể làm gì được, chúng ta không thể giúp con.
We are sorry, that’s all we can say, but they have got it and all of them have got
Chúng ta rất tiếc, đó là tất cả những gì chúng ta có thể nói, nhưng họ đã nhận được và tất cả họ đều đã nhận được
it.
nó.
You haven’t got it and he hasn’t got it either.
Con chưa nhận được và anh ấy cũng chưa nhận được.
It’s the vishuddhi.
Đó là vishuddhi.
Both of them haven’t got it that’s all.
Cả hai người họ đều chưa nhận được, thế thôi.
Only two persons haven’t got, what can we do about it.
Chỉ có hai người chưa nhận được, chúng ta có thể làm gì được đây.
What about her?
Còn cô ấy thì sao?
Is she alright?
Cô ấy ổn chứ?
You see if it doesn’t work out what can we do?
Con thấy đó, nếu nó không hiệu quả thì chúng ta có thể làm gì?
We can’t help you.
Chúng ta không thể giúp con được.
Q: unclear comments…
Hỏi: bình luận không rõ…
A: It’s alright.
Đáp: Không sao đâu.
That’s all, we can’t work on you.
Thế thôi, chúng ta không thể tác động lên con được.
This is not possible.
Điều này là không thể.
Q: I don’t want anybody to work on me, I want to go myself.
Hỏi: Con không muốn ai tác động lên con, con muốn tự mình đi.
A: Alright so you go ahead work it on yourself, alright.
Đáp: Được thôi, vậy con cứ tự mình làm đi, được chứ.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Easy to be worked out.
Dễ dàng giải quyết thôi.
I saw an Indian, I knew what was going to happen.
Ta đã thấy một người Ấn Độ, Ta biết chuyện gì sẽ xảy ra.
They are very uprooted, they neither know the Indian things or the English things.
Họ bị mất gốc nặng nề, họ không biết những điều của Ấn Độ hay của Anh.
You see nothing in between.
Các con thấy không có gì ở giữa cả.
That’s the problem.
Đó là vấn đề.
Immigrants.
Những người nhập cư.
They neither know the Indian things, I mean she’s a Valabh Acharya.
Họ không biết những điều của Ấn Độ, ý Ta là cô ấy là một Valabh Acharya.
Anybody, we have so many disciples from Valabh Acharya, so many have come and she doesn’t
Bất kỳ ai, chúng ta có rất nhiều đệ tử từ Valabh Acharya, rất nhiều người đã đến và cô ấy không
know what it is.
biết đó là gì.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
She doesn’t know what kundalini is when Valabh Acharya has talked of nothing else
Cô ấy không biết kundalini là gì trong khi Valabh Acharya không nói về điều gì khác
but this.
ngoài điều này.
How can you believe she’s from Valabh Acharya?
Làm sao các con có thể tin cô ấy đến từ Valabh Acharya?
Just keeping a photograph of somebody is not that, you must know what he’s talking about.
Chỉ giữ một bức ảnh của ai đó thì không phải vậy, các con phải biết Ngài đang nói về điều gì.
That’s what it is, they are
Đó là vấn đề, họ là
a very uprooted people in England.
những người bị mất gốc nặng nề ở Anh.
Very uprooted, they don’t know Indian music, they don’t know anything.
Rất mất gốc, họ không biết âm nhạc Ấn Độ, họ không biết gì cả.
Just they wear Indian dresses that’s all.
Họ chỉ mặc trang phục Ấn Độ, thế thôi.
He’ll be alright, just
Cậu ấy sẽ ổn thôi, chỉ là
he has centre heart, he’ll be alright.
cậu ấy bị luân xa tim, cậu ấy sẽ ổn thôi.
I ’ll vibrate it for you, it will give you a better liver and the whole system will improve
Ta sẽ rung động nó cho con, nó sẽ giúp gan của con tốt hơn và toàn bộ hệ thống sẽ được cải thiện
with that water.
với nước đó.